# Tìm hiểu về 5W1H và viết tóm tắt trong file 5W1H.md lưu trên GitHub Repos của nhóm

5W1H là viết tắt của những từ "What-Where-Who-When-Why-How" là một kỹ thuật tư duy hay một kỹ năng đặt câu hỏi. Lợi ích của việc sử dụng 5W1H đối với 1 vấn đề, khía cạnh nào đó, là mình chi tiết hóa các khía cạnh của việc đó ra, giúp chúng ta hiểu rõ vấn đề hơn, tư duy, nhận định, quyết định tốt hơn.

Có thể giải thích các từ trong cụm trên theo các ý sau:

  1. What: Vấn đề đặt ra là gì. Cần làm cái gì để đạt được mục tiêu.
  
  2. Where: Vấn đề nằm ở đâu.

  3. Who: Ai là người yêu cầu vấn đề. Ai là người thực hiện. Mục tiêu của chúng ta hướng đến đối tượng nào.

  4. Why: Tại sao vấn đề xảy ra/ tại sao vấn đề quan trọng,...

  5. When: Khi nào thực hiện kế hoạch,...

  6. How: Làm thế nào để thực hiện kế hoạch

- Công cụ này rất phổ biến đối, đặc biệt là đối với các nhà báo, sinh viên, đồng thời cũng được sử dụng và áp dụng cho các bối cảnh khác nhau. Nó sẽ giúp chúng ta đặt câu hỏi phù hợp, mở rộng yêu cầu và có được thông tin phù hợp, chi tiết, toàn diện các khía cạnh, từ đó giúp bạn tìm ra giải pháp tốt nhất. 

- Phương pháp này cho phép ta hướng dẫn tất cả các thành viên trong nhóm của mình và thu thập tất cả các yếu tố thực tế cần thiết để có được sự hiểu biết đầy đủ và khách quan.

-  Như Jean-Pierre Giraud đã trình bày trên blog Những kỹ thuật bán hàng lớn: “Phương pháp 5W1H cho phép bạn phân biệt thông tin cần thiết để hiểu rõ hơn, bao hàm, làm rõ, cấu trúc, định khung một tình huống; vì lối suy nghĩ này cho phép bạn khám phá tất cả các chiều từ các khía cạnh khác nhau ”. 
